## zoom-møte med Andreas H

18.2. kl. 18-20

Hyggelig møte med Andreas som ofret en del fredagskvelden for å formidle noen grunnleggende betraktninger angående edisjonen av fragmentariske håndskrifter. Gisela fikk i oppdrag å sammenfatte de viktigste punktene.

### Zusammenfassung:

- <b>Quelle:</b> Als Quelle wird det rekonstruierte Codex genommen.  (Das Missale Scardense und das Graduale Gufudalense bestehen aus Fragmenten, von denen ein paar in anderen Archiven als in Den Arnamagnæanske Samling (AM) in Kopenhagen aufbewahrt werden; die erhaltenen Blätter der dritten Handschrift liegen alle im AM.)

- <b>Siglum</b>: Noch nicht entschieden.

- <b>Foliierung:</b> Die Foliierung ist fortlaufend (trotz Lacunae) und folgt dem rekonstruierten Codex, wie Merete Geert Andersen ihn beschrieben hat.  Bei der Handschriftenbeschreibung wird eine synoptische Tabelle angelegt, die die unterschiedlichen Foliierungen gegenüberstellt.

- <b>Was wird ediert:</b> nur edieren, was vorhanden ist, d.h. mit dem Vers anfangen/aufhören, wo (mindestens) eine Note oder Silbe vorhanden ist.

- <b>Ergänzung von Text:</b> Bei Versen, die unvollständig anfangen, wird der ganze Text ergänzt (nach Absprache mit Salah).

- <b>AH</b>: Die vorhandenen Verse werden in einer eigenen Spalte in der Tabelle angegeben (muss mit Tim abgeklärt werden, der diese Spalte einrichten muss).  (In der Edition gibt es bereits eine Angabe zu Versen:"AH 7, 118 (ab 8a)" (Pa 1112-281v-a-6). Auch für Spiele gibt es Zeilenangaben für AH.)

- <b>Zeilenangabe:</b> Die Zeilenangabe am Beginn einer Sequenz hat nur die Funktion einer ID, d.h. Sequenzen die unvoillständig auf Zeile eines Blatt anfangen bekommen "1" als Zeilenangabe.

- <b>Farbdigitalisate der Handschriften</b>: Gisela nimmt kontakt auf mit Anne Mette Hansen an der Uni in Kopenhagen (Den Arnamagnæanske Samling) und erkundigt sich was Möglichkeit/Preis betrifft. (Mail am 21.2. geschickt.)

- <b>Editionshilfe:</b> Salah ist Giselas Ansprechpartner was editorische Fragen und Probleme betrifft.

- <b>Beispiele:</b> Gisela transkribiert 6-7 Sequenzen, die dann von Andreas und Salah (und Andreas Pf?) auf offenbare Fehler und auf vielleicht nicht so offenbare Probleme durchgegangen werden, so dass Gisela sich korrigieren und ohne Fehler - hoffentlich - weitermachen kann.
